教学大纲

## 一、学习目标

1)   掌握Android开发需要的基础知识

2)   使用Android SDK进行应用开发有全面深入的了解，掌握Android编程的基本模式；

3)   完成一个功能较全面的Android程序；

4)   理解Android编程的关键技术，能够自己进行更加深入的学习；

5)   初步具有Android编程的实力，能够在文档辅助下完成应用开发。

## 二、学习要求

学习本课程应具备下列基础知识

- java
- OOP(面向对象)编程
- Xml
- 数据库
- 网络

## 三、学习建议

　　将应掌握的基础知识记熟，在观看视频学习过程中跟随老师，真正动手写代码。多看、多记、多写，这在学习过程中会起到事半功倍的效果。在视频学习完之后可以去网上下载一些带有代码的Android程序，参照代码看程序效果，理解透代码所代表的含义。

## 四、课时分配

| **章目**     | **内容**                        | **学时** | **备注** |
| ------------ | ------------------------------- | -------- | -------- |
| **第一章**   | **概述**                        | **2**    |          |
| **第二章**   | **Android****模拟器和常用命令** | **1**    |          |
| **第三章**   | **用户界面设计**                | **3.5**  |          |
| **第四章**   | **高级用户界面设计**            | **2**    |          |
| **第五章**   | **activity**                    | **2**    |          |
| **第六章**   | **intent****概述**              | **1**    |          |
| **第七章**   | **事件处理**                    | **1**    |          |
| **第八章**   | **资源访问**                    | **2.5**  |          |
| **第九章**   | **图形图像处理**                | **2**    |          |
| **第十章**   | **多媒体应用开发**              | **1**    |          |
| **第十一章** | **Content Provider**            | **1**    |          |
| **第十二章** | **线程与消息处理**              | **1**    |          |
| **第十三章** | **Service****应用**             | **1**    |          |
| **第十四章** | **网络编程及Internet应用**      | **1.5**  |          |
| **第十五章** | **家庭理财通**                  | **2.5**  |          |
| **合计**     | **25**                          |          |          |

 

## 五、教学内容安排与知识点

第01讲概述

```
1.1 手机的分类

1.2 手机操作系统

1.3 Android操作系统

1.4 搭建Android开发环境

1.5 学会使用开发工具创建第一个开发程序
```

第02讲 Android模拟器和常用命令

```
2.1使用模拟器-

2.2 SDK中常用命令
```

第03讲 用户界面设计

```
3.1 控制用户界面

3.2 布局管理器

3.3 基本组件
```

第04讲 高级用户界面设计

```
4.1 高级组件

4.2 消息提示框与对话框
```

第05讲 Activity

    5.1 Activity概述

5.2 创建、启动和关闭Activity

    5.3 多个Activity使用
    
    5.4 使用Fragment

第06讲 Intent概述

    6.1 Intent对象
    
    6.2 Intent过滤器

第07讲 事件处理

```
7.1事件处理概述

7.2 处理键盘事件-

7.3 处理触摸事件

7.4 手势的创建与识别
```

第08讲 资源访问

```
8.1字符串（string）资源

8.2 颜色（color）资源

8.3 尺寸（dimen）资源

8.4使用布局（Layout）资源

8.5 数组（array）资源

8.6 Drawable资源

8.7 样式（style）和主题（theme）资源

8.8 使用原始XML资源

8.9 使用菜单（menu）资源

8.10 Android程序国际化
```



第09讲 图形图像处理

    9.1 常用绘图类
    
    9.2 绘制2D图像
    
    9.3 为图形添加特效
    
    9.4 Android中的动画

第10讲 多媒体应用开发

    10.1 播放音频与视频
    
    10.2 控制相机拍照

第11讲 Content Provider

    11.1 Content Provider概述
    
    11.2 预定义Content Provider
    
    11.3 自定义Content Provider

第12讲 线程与消息处理

    12.1实现多线程
    
    12.2 Handler消息传递机制

第13讲 Service应用

    13.1 Service概述
    
    13.2 创建Started Service
    
    13.3 创建Bound Service
    
    13.4 管理Service的生命周期

第14讲 网络编程及Internet应用

    14.1 通过HTTP访问网络
    
    14.2 使用WebView显示网页

第15讲 家庭理财通

    15.1 系统分析
    
    15.2 系统设计
    
    15.3 系统开发及运行环境
    
    15.4 数据库与数据表设计
    
    15.5 创建项目
    
    15.6系统文件夹组织结构
    
    15.7公共类设计
    
    15.8登录模块设计
    
    15.9 系统主窗体设计
    
    15.10收入管理模块设计
    
    15.11便签管理模块设计
    
    15.12 系统设置模块设计
    
    15.13 运行项目
    
    15.14 将程序安装到Android手机上
    
    15.15 开发常见问题与解决

## 六、学习考核

考核方式：考试

期末考试成绩占课程总成绩比例：70%

形成性考核成绩占课程总成绩比例：30%。具体比例如下：

网上作业（4次）：12%；

课件点播（12次）：12%；

在线答疑（发帖次数≥3次）：6%

 